سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا اله الا أنت .. نستغفرك ونتوب اليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
نرى كل يوم الكثير من الأشياء التي اعتدنا استخدامها دائماً ، أو تصادفنا في حياتنا اليومية
ولكنّنا نجهل دائما الغرض الحقيقي من اختراعها ووجودها
لذا فى هذا الفيديو نقدم لكم
10 أشياء نراها دائما ولكننا لا نعلم الغرض الحقيقى منها
فاذا كنتم متشوقين لمعرفتها
نرجوا منكم الضغط على زر الاعجاب
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
الملصقات التى نراها على الفاكهة
يعتقد البعض أنّ الغرض الوحيد من هذه الملصقات الموجودة على الفاكهة
هو فقط لمعرفة بلد المنشأ
ولكن قلّة منهم فقط يدري أنه يوجد في هذه الملصقات أرقام لها دلالات
مثلا : إذا كانت تحوي على 4 أرقام وكان الرقم الأول 4
فهذا يعني أن هذه الفاكهة قد تمّ رشّها بالمبيدات الحشرية
وإذا كان عدد الأرقام 5 وأول رقم منها هو 9 فذلك يدل على أن هذه الفاكهة عضوية
أما إذا كان أول رقم 8 فهذا يعني أنّ هذه الفاكهة معدّلة وراثياً
الثقب الموجود بمنتصف حلوى الدوناتس
تنتشر هذهِ الحلوى جداً في العديد من الأماكن
ولكن هل تساءلت يوماً لماذا يوجد ثقب في منتصفها ؟!
يعتبر هذا علامة للدونات
فقبل مئات السّنين عندما تم اختراعها في بداية الأمر
توصّل صنّاع الحلوى إلى هذا الشكل بعد عدة محاولات
حتى يحصلوا على حلوى مخبوزة بشكلٍ متساوٍ من جميع الأجزاء
وبالرغم من التطور الذي توصلنا إليه في مجال الطبخ
إلا أن شكل الدونات أصبح علامة مسجلة لهذه الحلوى
النظارات الشمسية
قد يعرف البعض الغرض من اختراع النظارات الشمسية فهو أمر بديهي وواضح من الاسم
فهي تحمي من الشّمس
ولكن ما لا تعلمه هو أنّ اختراع النظارات الداكنة تمّ من قِبل شعوب القطب الشّمالي
كوسيلة لحماية أعينهم من انعكاس الشمس الشديد على الثلج
والذي قد يُسبب ما يسمّى بالعمى الثلجي
كما انتشر استخدام النظارات على نطاق واسع بين القضاة الصينيين في القرن الثّاني عشر
حتى يستطيعوا إخفاء ردات فعلهم الحقيقية تجاه الشهود
الهوامش الموجودة فى دفتر الكتابة
في الوقت الحالي تستخدم الهوامش من قِبل المعلمين لوضع ملاحظاتهم
ولكن في البداية لم يكن هذا هو الغرض الحقيقى من اختراع تلك الهوامش
فالغرض الحقيقي كان لتجنب قَرَضَ الفئران لها
فقد كانت الفئران تلتهم الورق وتجنباً لحصول ذلك وللحفاظ على المعلومات الموجودة بالورق
تم صنع تلك الهوامش وبدأ الناس بالكتابة داخل تلك الهوامش لكي يتركوا مساحة
على أطراف الورق تحسّباً لقرض الفئران
النقرات الصغيرة المحفورة على كرات الجولف
في بادئ الأمر كانت تتم صناعة كرات الغولف بشكل أملس
ولكن مع مرور الوقت أدرك لاعبو الغولف من خلال التجربة والخطأ
أنّ الكرات القديمة والتي بها نقرات أفضل من أجل اللعب
فكانوا يحتفظون بها ويستخدمون الكرات البالية والقديمة دوماً
وعندما لاحظ المصنّعون ذلك بدؤوا في إنتاج كرات غولف مع نقرات محفورة بها ، حتى تحاكي الكرات التي كانت تستخدم من قبل
نصف الاحزمة الموجود على أغلب المعاطف
هذه القطعة الصغيرة توجد على الكثير من السترات والمعاطف ولكننا لا ندري الغرض منها
وستندهش من الغرض الحقيقيّ وراء وجودها
فقد ظهرت تلك القطعة لأول مرة منذ قرون في المخيمات العسكرية
فقد كانت تستخدم المعاطف لغرضين في ذلك الوقت
أوّلهم عند ربط الحزام يصبح المعطف ذو قياس مناسب
وثانياً عندما يتم فك الحزام فإنه يُستخدم كبطانية بغرض التدفئة
إلا أنه ومع تغير الزمن ، أصبحت قطعة جمالية تضاف للمعاطف والسترات
الثقوب الموجودة فى الأقفال
لا يمكن أن نستغنى عن استخدام الأقفال فى حياتنا
ولكن مع مرور الوقت ومع تعرضها للمياه
نرى أنه قد أصابها الصدأ وأنها أصبحت غير فعالة
فنلجأ غالباً إلى التخلص منها وشراء أقفال جديدة
ولكن ما لا تعلمه أنه يوجد ثقب في أسفل القفل
لكي يحل هذه المشكلة
فمن خلال وضع بعض قطرات من الزيت في ذلك الثقب
تجد أن القفل يصبح سهل الاستخدام كما كان من قبل
الخطوط المحفورة على مقابس سماعة الرأس
لاحظ جميعنا بالطبع وجود خطوطٍ محفورة قد تكون 2 أو 3 على مقابس سماعة الرأس
فإنها ليست مصنوعة فقط للزينة ولكن أيضاً تحتوي على أسلاك مُوصلة لكل من سماعات الرأس
وإن لم تكن موجودة فذلك سيؤثر على كفاءة السماعات
وستلاحظ عدم صدور صوت من إحدى السماعات
الحواف غير الملساء للقطع النقدية
ظهرت في أوائل القرن السادس عشر الأخاديد على حواف القطع النقدية
وكانت القطع المعدنية في ذلك الوقت تُصنع من المعادن الثمينة
ولهذا السبب كان يُصدر منها كميات ضئيلة
وبالطبع حدث الكثير من عمليات الاحتيال ومحاولة تقليد تلك العملات بمعادن رخيصة
ولكن لمواجهة هذه الممارسة اُستحدثت عملية خاصة تعرف باسم “ريدينغ”
وهي تتألف من نحت سلسلة من الأخاديد على حواف القطع النّقدية بحيث يكون صعباً على الآخرين تقليدها
وبالرغم من أن القطع المعدنية أصبحت معقدة الآن ويصعب على أي شخص تقليدها
إلا أن هذه التقنية بقيت حتى الآن
الجلد المحيط بالأظافر
الكثير من السيدات وخاصة من يذهبن إلى صالون التجميل يقمن بنزع أو قص الجلد المحيط بأظافرهن
ظناً منهن أن هذا يزيد من جمال الأظافر
وأيضاً لكي يكون طلاء الأظافر سلساً عند وضعه
ولكن ما لا يعلمنه أنّ إزالة تلك الجلود يُعرّض الأظافر للإصابة بالعدوى
فالغرض من وجودها هو حماية الأظافر من تسلل البكتيريا والفطريات إليها
رمز R الموجود بجانب معظم العلامات التجارية
في حال كنت تتساءل لماذا يوجد بجانب بعض العلامات التجارية رمز R مع دائرة حوله
فالجواب بسيط جداً
حيث يعني هذا الرمز أن هذه العلامة التجاريّة مُسجلة رسمياً لدى مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية
في الولايات المتحدة الأمريكية
حيث يعطي ذلك التسجيل مالك العلامة التجارية الحق في استخدام ® على منتجاتها
وأيضاً مقاضاة أي شخص يحاول انتهاك واختلاس العلامة التجارية
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم